
### Maons 代币

Maons 是ASMB区块链平台发行的唯一的一种数字代币，Maons 的愿景是搭建一个价值交换的去中心化网关，成为世界上使用最广泛的加密货币。Maons 最大的特点是解决了BTC交易速度和能源消耗问题，从而使之成为真正的比特币2.0成为可能。

#### 单位

基本单位：Maons （ 毛粒子，又译毛子

最小单位：nil（Nihil,尼尔
-  Knil         =1e3nil
-  Mnil         =1e6nil
-  Gnil         =1e9nil
-  MicroMaons   =1e12nil
-  MilliMaons   =1e15nil
-  Maons        =1e18nil

名字寓意，由nil组成物质的最小可知粒子Maons，由Maons组成万物，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物生辉。

名字由来，苦思冥想良久之后，没有结果，最终从ASMB区块链设计初衷思考，ASMB设计初衷是支持无上限的交易容量，所以什么名字怎样才能能体现足够大呢，大至虚无，所以名字就有了初步的想法Nihil，同时这个名字也很符合虚拟货币本身特点，乃至目前世界上所有国家发布的法币本身都是虚无的，凭空出现的，有了足够多的人信任也就是共识，才有了货币的价值，而价值本身的体现也只有你拿他交换出你需要的东西的时候才能体现出他的价值。




##### 发行总量

- 10亿枚（1%）       - 初期阶段节点奖励，未来节点无额外奖励
- 30亿枚（3%）       - 初创者个人
- 200亿枚（20%）     - 开发者社区公投项目分发+媒体推广
- 60亿枚（6%）       - 初创者发起项目分发
- 100亿枚（10%）     - 彩蛋1
- 100亿枚（10%）     - 彩蛋3
- 100亿枚（10%）     - 彩蛋4
- 100亿枚（10%）     - 彩蛋5
- 300亿枚（30%）     - 预留，未来社区公投项目注入新活力

##### 参考资料：

尼尔（Nihil）,来自拉丁语的nihil(=nothing) 意为无;虚无。

毛粒子（Maons），又译毛子，为美国物理学家谢尔登·格拉肖在1977年提议的一种粒子命名法。谢尔登·格拉肖和史蒂文·温伯格曾多次访问中国，受到毛泽东接见，双方就基本粒子还能不能继续分割作讨论，格拉肖方的立场当时倾向于不能，毛泽东则认为对立统一的哲学下物质是无限可分的，质子、中子、电子和更小的物质也应该是可分的，一分为二，对立统一，直到无限。后来更小物质确实发现，中方科学界称为层子，美方科学界称为夸克。毛逝世后不久，在1977年的第七届夏威夷粒子物理学年会上，格拉肖提议将构成物质的所有这些假设的组成部分命名为“毛粒子”（Maons），以悼念毛泽东并致敬其哲学想法。


### Maons 社区

Maons除了是ASMB区块链平台发行的唯一的一种数字代币以为，还是是一款去中心化的像推特一样的社交平台，是基于ASMB（自动伸缩网状区块链）去中心化网络的第一款应用，

#### 账户
账户是20字节的公钥地址，另外有昵称，并且可以绑定个人法定身份信息（私钥加密），提高用户真实度。作为去中心化的社交平台，为了便于查找联系，所以必须要绑定p2p网络id,在更换设备时需要重新绑定网络id，账户的信息是公开的，所以人都可以访问。

#### 用户画像

用户画像是采样大数据自动学习算法对用户特征进行分析归类，比如一个新注册的普通账户，没有任何历史记录，用户画像就等同于一张白纸，绑定法定身份信息可以迅速提高账户可信任度，如果不绑定法定身份，长时间的不断的积累信用，也可以被认定为一个真实个体，具有一定的可信度。

#### 发布作品

1. 作品类型：作品包括文字，图文，视频，声音，多种类型
2. 作品存储
- 存储区域，每个账户有分配两个存储区域，一个存储公开的明文作品，一个存储使用私钥加密后的私人作品
- 作品内容存储，少于100字的文字直接存储在链上永久保存，比较大的文案图片视频，链上只保留文案的哈希值，哈希对应内容保存在p2p 网络上，作品发布时会永久的保存发布时的设备上，除非作品主人主动清理，作品不会被清除，如果观看人数过少，大家设备缓存都满了，会自动清理不被传阅的作品，这是去中心化网络的基本特点，所以自己的作品尽量永久保存，当然不排除专业的服务器获取网络数据并保存，然后为大家免费为大家提供存储服务。
- 作品key,新建作品时已发布信息完整消息的哈希+time作为key,存储在账户默克尔树上.
- 作品修改隐藏和删除，修改时指定作品key，将内容替换为最新内容，或者删除内容，加密内容，作品的删除或者隐藏，并不能及时删除或者隐藏其他人设备上的缓存。
- 作品搜索,查找到用户可以直接遍历用户默克尔树，就可以查看用户发布的公开信息，加密信息只有用户自己可以查看。
  
#### 费用与奖励
- 费用，由于只有在区块链发布消息就要消耗一定的费用，所有会对用户进行一定的限制，比如每天最多免费发布10条，如果优质内容比较多，会适当放宽限制。
- 奖励，在项目初期为了提高活跃度会对发布优质作品的用户进行奖励，原则上越优质的作品奖励越多，比如点赞数量。

#### 点赞

可信度高的用户，比如一个绑定法定身份的用户可以免费点赞100个其他用户作品，而普通用户不能免费，为其他用户点赞。


#### 推荐算法

第一步实现基础的推荐算法

第二步实现主流推荐算法，比如推特，微博，抖音，根据用户特征进行推荐

#### 好友

具备基础的好友交流功能。

